# Оригинал

### Татар халык сүзләре / Фирзәр Мортазин - Буа сабан туйлары

```
Зөя өсләрендә акчарлаклар,
Буа ягын сагынып кайталар.
Зөя буе сабан туйларын
Буалылар көтеп алалар.

Их, Зөя урманнары,
Буа сабан туйлары!
Иделгә барып кушыла
Хезмәт, бәйрәм җырлары.

Зөя дулкыны, иген кырлары
Чайкала Буа җырында.
«Сабан туе»на бииләр
Буа сабан туенда.

Их, Зөя урманнары,
Буа сабан туйлары!
Иделгә барып кушыла
Хезмәт, бәйрәм җырлары.

Килегез Буа якларына,
Котлы сабан туйларына.
Сокланып карап китәрсез
Сулары, кошларына.

Их, Зөя урманнары,
Буа сабан туйлары!
Иделгә барып кушыла
Хезмәт, бәйрәм җырлары.
```

------

# Перевод

### Татарские народные слова / Фирзәр Мортазин - Сабантуи Буа

```
На берегах Зёи чайки белые,
Вспоминая край Буа, возвращаются они.
Вдоль всей Зёи сабантуи
Жители Буа встречают с радостью.

Ах, зёйские леса,
Буинские сабантуи!
К Волге несутся, сливаются
Песни труда и праздника.

Зёйские волны, хлебные поля
Колышутся в песне Буа.
«Сабантуй» танцуют
На буинском сабантуе.

Ах, зёйские леса,
Буинские сабантуи!
К Волге несутся, сливаются
Песни труда и праздника.

Приезжайте в края Буа,
На радостные сабантуи.
Восхищенно будете смотреть
На воды его, на птиц его.

Ах, зёйские леса,
Буинские сабантуи!
К Волге несутся, сливаются
Песни труда и праздника.
```
